---
layout: post
title: "年獸"
date: 2010-02-20
categories: letters
---

親愛的

 
回到家


年也過了


這年


也算過的別開生面


小時後


其實也不會特別期待過年


別人也許穿新衣戴新帽


可是我們只能比照平常


小時後並不重吃


所以也不會特別期待年菜


收到的壓歲錢只能交給阿母


當註冊費


僅留一點點買糖吃


倒是小時後會回鄉下阿嬤家


可以跟親戚的小朋友一起鬼混


感覺比較好玩


兩個阿嬤的鄉下其實還蠻不同的


但是就是一種濃濃的古早味


吃飯是用長板凳


睡覺掛蚊帳


喝水得去公井押水


感覺就是日出而作日落而息


外婆家附近有一個還蠻大的池塘


會有人放養鵝在裡面


我喜歡去那裡看看風景


調皮的逗弄那幾隻鵝


阿嬤家則村子較大


三合院的建築很好玩


小時後常跟堂兄弟到村子裡唯一一家


賣菜兼抽東西的小店抽玩具


買一種很像氣球裡裝冰水的冰球


不然就是跑去附近的堤防鬼


小時後感覺禁忌還蠻多的


除了不可以哭鬧


記得媽媽說除夕換下來的衣服不能碰水


晚上睡覺


要帶個紅包放在口袋裡


當然不可以說不吉祥的話


一直上了高中以後


才會對過年比較期待


一來媽媽願意給比較大的經濟自主


壓歲錢比較不用繳回去


另外也比較懂吃了


升學壓力也沒那麼大


可以看很多的賀歲特別節目


雖然不是很好看


那幾年過年


都是我爸在忙進忙出


從市場選材到下廚


一手包辦


我沒事時會在廚房觀看


真的只是看


我老爸從不要我動手幫忙


只見他用力摔打絞肉


然後搓揉魚漿


油炸黃魚


當然少不了豐肉(魯蹄膀)


當他有空時


就會跟我解說


菜名跟做法


當時不覺得如何如何


因為也沒去過別人家過年


不知道別人如何準備年菜


後來才知道


老爸簡直是天才


難怪


我姑姑回娘家


一定會注文要吃的菜


而且還得多準備讓她打包回后里


出了社會年味就淡了許多


換成自己得包紅包給父母


但是因為自己有經濟能力


就會到處亂跑


跟高中同學吃吃飯


或者跟主席打麻將鬼混


當時還在四班二輪


一次過年頂多就是休六天


實在有點意猶未盡


 
我已沉睡了千年


那一日醒來


春雪正溶


臘梅正盛


當年受玉帝之託


在崑崙山巔守住仙口


人間依然燃燒爆竹


貼門以紅聯


可是


大家都只是以訛傳訛


原來的我


不食人間煙火


也不畏懼所謂的紅與爆炸聲


我只是喜歡清靜罷了


世界真的變了


聽不見爆竹聲


取代的是煙火


我躬身坐起


千山萬豁


返鄉人潮湧現


高乘載管制


 
那天妳跟玉帝爭執下凡


我恨不能跟著妳


載妳翻越嶺壑


千年來


最想念的是妳的笑容


妳在我夢中依然笑的甜美


咱們常常重逢


妳的臉龐始終明媚依舊


而今我尋妳來到這


花香四溢的小鎮


我因為興奮


而全身火紅


我即將再度沉睡


守著妳


在妳的窗外


 
妳相信年獸嗎


不斷跟著妳那隻笨笨的就是

 
 
愛妳的笨笨
